Olá, seja bem vindo, meu nome é Michel,
Nós vamos continuar trabalhando nos nossos casos.
Práticos, né? Que casos práticos são esses da
nossa disciplina, de gerenciamento e moderada de processo?
De negócio, né? Nós estamos aí eh veri,
eh, já, fiz.
Fizemos um primeiro caso prático e hoje nós vamos ver
um segundo Caso Prático, né? Nessa interação nós
trabalharemos com o segundo caso prático, que também será
dividido em três partes, né? A primeira parte
é um eh seria uma parte textual do No caso
do do processo, a segunda envolve também essa perspectiva
do entendimento desse processo.
E no terceiro a gente conclui o processo ou desenhando
o fluxo do processo, como nós vimos no,
na, na, no caso, prático, um
ou simplesmente construindo esse processo por meio de um quadro
que a gente já sugeriu aqui também, que pode
ser aplicado, tá legal.
Então o nosso objetivo aqui é trabalhar esse entendimento da
modelagem de processo.
Vamos reforçar mais ainda o conceito de que ah,
a a aquilo que nós estudamos, ao longo da
modelagem, do gerenciamento, de modelagem, de processo
de negócio, né? Nós vamos tentar traduzir isso
agora em uma eh uma em uma materialização, né?
Nós vamos tentar materializar esse conhecimento por meio do entendimento
ou da aplicabilidade dos nossos conceitos que a gente estudou
até agora Tá legal.
Então tá, oh, nós estamos no caso prático
dois e a primeira parte do nosso caso prático.
Dois.
O que que envolve esse caso prático? Aliás,
só diga-se de passagem.
Esse aqui eh foi elaborado.
É um caso prático, até bem bem atual,
né? Bem atual, pra quem tá na eh
trabalhando nas nas organizações, nas empresas e até nós
mesmo, né usuários Aí eh clientes do do,
do governo, clientes do estado, clientes da sociedade,
ou fazendo fa fa.
Fazemos parte da sociedade, né? A gente eh,
tá se deparando agora com a privacidade de dados,
né? Que é baseado na lei treze mil setecentos
e nove Tá, E aí? É importante que
a Gen que a gente quis representar aqui nesse e
estudo de caso, é justamente a gente eh entender
um pouco dentro desse contexto organizacional, como se se
desdobra pra minha, pra minha empresa, né?
Na no meu dia-a-dia.
E aí? É uma coisa que eu gosto de
eh a gente vale a pena chamar atenção aqui.
Cê pode falar assim poxa, mas pô, o
cara tá pegando aí uma uma lei e vai traduzir
essa lei um processo.
Nós falamos nas nossas, li interações acerca do do
conhecimento que a gente adquiriu em relação a essa.
Essa eh essa essa disciplina de que é um processo,
não necessariamente ele.
Ele nasce e vem somente da organização de uma de
uma de uma perspectiva.
Opa pera isso! O processo só existe porque eu
faço isso dentro da minha organização.
É o meu objeto.
É o que eu produzo.
É o meu serviço, é o que é sobre
o meu produto, é sobre o meu ser.
Não é? Não é.
Vamos desmistificar isso, porque não? E não é
assim? Tá então, eh, neste caso,
o objetivo de ter representando este processo.
Esse caso prático é justamente pra gente olhar que a
necessidade eh veio de um ente externo.
Tá de um ente externo quem é o ente externo?
A lei é o governo que formatou a lei,
publicou a lei.
E aí né, A gente faz uma eh uma,
vamos dizer assim, uma afirmação que que que pode
pode, pode, pode parecer assim esdrúxula, mas
é que lei não é discutida é cumpra, ser
cumpra, ser.
E a partir do momento que é determinado a minha
organização não tem que cumprir.
E pra hum o cumprimento desta obrigação legal eu estabeleci
isso por meio de um processo que é como esta
lei eh Eh, aparece pra mim e ela eh
como ela entra dentro da minha organização por meio de
um processo, por meio da formalização.
Eh desta atividade? Então vamos lá então Olha só
o estudo de casa fala do encara de de p
o né? Que é eh do relativo a gestão
de privacidade na para o atendimento das manifestações dos titulares?
Então, pra quem não sabe, eh a nossa
lei do do A lei do nossa, até engasguei
aqui agora vamos lá a nossa lei relativa a privacidade
de dados ela vem, eh foi colocada no mercado,
ela ela.
Ela é um preceito legal e ela pressupõe.
Que eh eu sou, né? O titular dos
meus dados, o dono dos meus dados.
E eu tenho que ter a minha privacidade garantida e
quem? Quem que essa? Essa garantia da privacidade
é feito por meio da gestão que a organização faz
em relação aos meus dados? E quem é a
autoridade dentro de uma empresa responsável por essa gestão de
privacidade, né? E no atendimentoàs minhas manifestações
como dono do meu dado.
O que quer dizer a manifestação? Como dono do
meu dado, né? Eu posso pedir pra alterar
um dado pra escolhi um dado, né? E
isso é uma Mari, é um, é um
é um direito que eu tenho saber o que que
cê tá fazendo com a minha informação, aí isso
é um direito que eu tenho bom.
Quem é o cara lá dentro da organização responsável por
isso e inclusive definido por lei, é o cara
chamado de P o que é o encarregado de dados.
Tá? Então aqui nós temos aqui um contexto que
diz que ah! Solte é uma empresa de tecnologia
e ela expandiu as suas operações e começou a coletar
dados dos clientes em larga escala.
Oh, que o importante é aqui, oh!
Coletar dados dos clientes em larga escala tá na verdade,
o importante mais aqui é o coletar dados.
O coletar dados é um pressuposto básico eh do início
da privacidade, Então você coleta dados de cliente,
você tá coletando nome, endereço, CPF qualquer dado
de cliente que você coleta qualquer informação, né,
ela ela? Ela é objeto de privacidade, Tá.
E o que que ele tá falando aqui? Ele
quer fornecer serviços mais eh personalizados? E aí veio
a l GP D né? Que é a lei
geral é lei geral de proteção de dados pessoais,
né? Que regula.
EH que e as suas regulamentações, bem como outras
juris.
Judi Jurisdições e tornou imprescindível essa questão da da da
privacidade.
Tá? Então a gente tá falando aqui de l
GP D.
Mas existem outras aí tá tem a A a lá
aí eh Ace.
A Lei de Acessoà Informação eh alguns outros requisitos
legais que se impõe em relação ao processo.
Enfim, uma série de coisas aí a gente tem
que considerar tudo, mas aqui a gente tá falando
só exatamente do encarregado.
E essa gestão de privacidade tá bom, bom,
eh Se você não tem cu-, você não leu
a lei te eh Eh, eh, eu vou
aguçar a sua curiosidade Deu uma lida porque o que
foi tirado de O que o que tá aqui foi
tirado da lei, então? E você vai ver
que quando você eh se interar do que se trata
e você vai observar que a primeira coisa que uma
organização tem que fazer em relação a proteção dos dados
é nomear um cara chamado encarregado de dados, que
é o cara do DO de P.
O que que esse cara faz? Ele garante a
conformidade e as leis.
Ele garante eh um ponto de contato com os titulares
com os meus clientes.
Então você você é cliente, Você é um eh,
eh, tá coletando o seu dado.
Qual gente olha, cê quer qualquer empresa tá qualquer
empresa, pode ser a empresa.
Ah! O primeiro estudo de caso a gente falou
de uma concessionária, pode ser uma concessionária.
Quando ele fez seu pedido de venda, ele pegou
os seus dados lá dentro, ele te ele tá
incorrendo em coleta de dados, ele tá incorrendo na
lei.
Pode ser, por exemplo, você fez uma compra
no mercadinho da esquina.
Se ele pegou o seu CPF ali, pegou o
seu nome, vai tá constando lá.
Então isto é, vale pra qualquer uma okay.
Qualquer lei ou qualquer lei.
Perdão qualquer empresa e qualquer processo, então, eh.
O que a gente tem que observar é o seguinte
eu preciso ah manifestar a a a eh com em
relação aos meus dados, né? Eu preciso eh
ter um ponto de de, de de interação com
a organização que coletou meu dado.
Quem é esse ponto central? Quem é esse cara
é o de p O Ele é o encarregado de
dados, ele responde eh pela questão da privacidade,
ele é a autoridade pra fazer a gestão dentro da
empresa.
Ali tá legal, bom acerca ainda desse desses dessas
perspectivas, né? Nós temos uma série de de
de desafios que são, eh envolvidos neste processo.
Tá alguns desafios, nós vamos ver alguns agora,
está aqui oh atender as solicitações dos titulares, como
por exemplo acessar o dado, Corrigir, excluir,
responder como o cara tá usando dados dentro da empresa
também.
É um desafio que eu tenho que responder.
Eu tenho o meu processo tem que ser, eh
transparente, tem que ser eficiente, Eu não posso
dizer chegar pro meu cliente e falar assim.
Espera.
Aí eu não vou te falar o que que eu
faço com o seu dado? Não.
Isso não existe mais tá.
Eu tenho que falar, eu tenho que comprovar.
Eu tenho que materializar isso e qualquer coisa que esteja
fora do contexto que não esteja adequadoà finalidade no
qual o cara coletou meu dado automaticamente Eu posso exigir,
né? Reparações! E sou também como empresa objeto
de eh reparações também tá! Também tem aqui eh
implementação de um portal de privacidade? Isso aqui já
é, eh a os desafios que não só de
atender a atividade de como sim, mas também de
prover, né? Prover? Prover formas de interação,
Formas onde eh Eu posso relacionar e ter condições que
possam ser trocadas entre os diversos elementos envolvidos nesse processo?
Tá legal.
Te aguardo na segunda parte e a gente vai continuar
falando dos desafios e evoluir mais um pouco desse contexto
dentro desse processo.
Obrigado até lá.